- [[2023 Tsin Chu Trip]]
	- 觀霧國家森林遊憩區內有多條登山步道，這次介紹的榛山步道就是其中一條，是條視野極佳的環狀步道，除此之外動植物生態豐富，是賞花、賞鳥的好地方！步道口就位於觀霧山莊旁，為Ｏ型步道走一圈約4公里，若加上通往步道的大鹿林道西線路程，全程約8公里，但林道平緩好走難度不高。
		- 前面有說到榛山步道的動植物生態豐富，因為觀霧國家森林遊樂區屬高海拔冷涼氣候，尤其適合針葉樹生長，其中光是在榛山步道就能看見五種特有的樹木，包括臺灣二葉松、臺灣五葉松、香杉、臺灣杉、紅檜，爬山的同時也別忘了停下腳步多看看周邊環境，好好享受大自然獨有的珍寶。
		- ，我們順著右上左下的方向走O型步道一圈，洗一趟森林浴，步道標示清晰，且幾乎都樹蔭之下，走來相當舒適。山頂有一杜鵑花隧道，兩旁都是巨大的杜鵑花，號稱杜鵑花中的巨人，花季值得一遊。下山途中有幾處下坡路段相當陡峭，旁邊沒有護繩，我們走得相當小心，雨後可能比較不適合來此健行。回程有幾段步道因落葉堆積，走起來相當柔軟，是一種相當棒的體驗。此片為全程擇要紀錄。
		- 張學良故居 逢星期一閉館
			- **開館時間：週二～週日9:00-17:00（週一休館）**
			- 西安事變後張學良開始了長達半個世紀的失去自由，其間被幽禁在新竹清泉的時間為****1946-1957年
- [[機械工程基礎]] 本淘寶書
	- page 129-139 : 公差介紹、 面粗糙度
	- Chapter 10: 液壓傳動也是很唔識的東西
	- 6DOF:    Cat Roll,  Pitcher Pitch. Door YAW.
	- 完全定位 可以 靠 set 6 個anchor 位而做到。
		- 過定位會導致 random 公差
	- 裝配方法可以 分為 互換裝配 、 選裝配 、修配/ 調整裝配。
		- 互換裝配 ：零件的精度已可靠，唔使做measurement,直接裝
		- 選配：   逐件mark 返 actual dimension,  再互配。  問題是inventory 會倍大了。要hold 住好多。
		- 修配：  人手再打磨。   labour cost 大  , 但精細
	- 裝配management:     裝配系統圖.  化成一條流水線 咁去display 幾時加邊件野 。 see pic. 12-55
-
- [[潘梓竣 運動科學訓練攻略]]
	- HRMAX: 208 - (0.7 x age)
		- 用盡全力長跑10 分鐘後做measurement。
	- 肌肉有分 兩種 紅肉慢慢 。白肉爆發。
	- 肌肥大化:
		- By mechanical tension:   負重訓練
		- 代謝壓力:  Pi, H+.    充血感的訓練
		- 肌肉muscle damage.    拉長肌肉 + DOMS (48個鐘後痛)
		- Page 106 有 個健身guide
		- 只要做到 momentary muscular fatigue 就可以
		-
	- Aerobic 運動 ->  AMPK 訊號 會影響 增肌。
		- Aerboic 應早上做、  重訓下午做
	- Plyometric training:  jumping jacks:  提升爆發力
		- 要小心 膝蓋內夾: Knee valgus       ./\.
		- 要追求正確無聲落地
		- Ice skater
	- Increase in GI:     意粉  通粉     →  →  烏冬  、紅米飯 →→→白面包、白飯、法國包、糯米飯
	- Page 307 好正。 講到 肯亞選手 top tier 選手好窮，一直冇high tech study 。但就可以跑出 22kpm。保持 improvement
- [[裝潢五金研究室 : 一次搞懂應用工種、安裝關鍵、創意巧思 / 漂亮家居編輯部著.]]
	- 旗鉸有自動回歸功能
	- 隱藏木抽是高級野
	- 門弓: 自動關門作用
	- 這本書是好野，五金件 Summary。
	- 索書號  441.53 2318
	- 暗丁雙：   暗鉸鏈。相當堅固
- [[園林]]  三棵樹 不要成一直線，要有前有後、有高有低；不要distribute evenly
	- [[圖解建築材料 / [area045編著 ; 洪淳瀅譯].]]
		- 索書號: 441.53 6218
- [[CMOS]] stands for complementary Metal-Oxide Semiconductor
- 電子學的特徵是 處理電壓與電流為非線性關係的領域。
- [[Laser]] Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation
-
-
-
-
-
-
-