- [[EdinBurgh]] Scottish 口音 of 謝嘉怡is funny lol  https://www.youtube.com/watch?v=avcshXnDV10
- [[Zettelkasten卡片盒筆記]] 　每當他要新增一個筆記時，會先查閱卡片盒，看看裡面是否有相關的筆記，若有的話就把兩者結合起來。結合的方式之一是把新的筆記直接加在現有的筆記後面，另一個方式則是在新舊兩個筆記之間加上個連結，因為兩者的位置可能差很遠。
	- 每個步驟不但都是你的能力所及，而且清楚明瞭：蒐集筆記、按順序存放、把這些筆記寫成初稿、加以校正修訂。大功告成。
	- [[JoanDidion]]  “I write entirely to find out what I'm thinking, what I'm looking at, what I see and what it means. What I want and what I fear.” ― Joan Didion.
	  id:: 628270c2-ae51-4f8c-bf14-55ac6aac488f
	- 筆記是伴隨著主要的工作而產生，只要做得對，便會產生效益。「寫」這個動作，無庸置疑扮演了最佳協助者的角色，它引導我們思考、閱讀、學習、理解、產生自己的想法。
	- [[Fleeting Notes]]: 靈感筆記：暫時性想法筆記.  寫時不需佔多太多心思. 放在一個地方。  (pp.59 -62)
		- 如果知道自己不會回頭再檢視這些靈感筆記，那不如一開始就不必寫
	- [[Literature Notes]] 用自己的話、寫得精簡的 讀書筆記
	  文獻筆記跟書目資料一起存放在參考系統裡，跟卡片盒是分開的。 文獻筆記應該簡短，而且有助於撰寫卡片盒裡的永久筆記。其他的東西若對於永久筆記無益，那肯定會分散注意力。
		-
		-
		- 稿子上的評述與註記
		  與特定專案相關的文獻資料收集
		  大綱
		  提醒
		  待辦事宜清單
		  當然還有初稿本身。
	- [[Permanent Notes]] 卡只存放了有興趣的東西。 不是只要來收集!   而是要發展出見解、論證!  就算你已經忘記自己是從哪個上下文脈絡擷取出來的, 也仍是Comprehensible 的 (pp.91-94)
		- 個step 1 有啲難做..  要先breath search 自己個卡片盒裡頭有咩卡片，之後先將已寫好的永久筆記放入去
	-
	-
	-
- Garden漢堡包在惠康 / 百佳 有賣 [[Gathering]]
-
- [[University Pedagogy]] 大學的教育的荒謬之處：有沒有量度過學生平均中文英文閱讀速度是多少嗎？另外STAT2XXX course 也是用excel已可以, 為什麼SOCI 要用SPSS (仲要係舊版,  冇錢那種?)
- [[TaiPo 大埔]] 大埔林村人的生活環境同大埔中心區的人的mindset應該好唔同。  佢地有幾多都係出外返工呢..?  會唔會佢地可以全日留在大埔,  不用外出?
- [[東鐵Guide]] 全港一絕的景點
	- [[Sheung Shui 上水]] ：華山、坪輋草地
	- [[Fan Ling 粉嶺]]
		- 法院 + Roller 場 x2 (現代主義 Architecture)
		- 粉嶺遊樂場群
		-
	- [[Tai Wo 太和]]
- [[Tai Po Market 大埔墟站]] 八仙嶺黃嶺、大美dok水上活動中心、鬼手岩、四里墟步行街、熟食中心、吐露港單車徑、城市舞蹈中心、海賓公園放風箏、大埔AU 自然教育徑
- [[University Station大學站]] 中國研究所、大學圖書館、建築系圖書館、和聲Canteen、唯一電動車準許通車區、中大醫院、 優景里練車路線
- [[Fo Tan 火炭]] 體育學院圖書館、 Glo Cafe、 Longboard Centre
- [[Shatin 沙田]] 單車公園、沙田公園遊樂場、Rowling Centre、基督教進步主義突破青年村
- [[Tai Wai 大圍]]  轉線大堂、 車公廟體育館、 沙田交通安全公園、城門隧道行山路線、獅子山
-
- [[Personal Life 個人人生]]在YHA其中一個最大得著始於MHH 一位副經理教路：如何Handle CS email inbound inquiry...  後尾改成Whatsapp又用這方法.  各式東西都用這種方法
-
- [[Kowloon Tong 九龍塘]] 壁球中心
-
-