- [[iOS]] Watch: set app focus
	- 在廚房打點時。 stock take fridge
	-
- [[單車維修]]  來自 [[447.3 8652]] [[公共圖書館]]的日本書的資料
	- 書本提及要的公具：
		- 公制六角板手
		- [[鱷口鉗]]
		- 銼刀
		- 用來敲零件用的橡膠鎚
		- 爆胎修補
		- [[螺絲批]]
	- [[單車部位]]
		- [[Bottom Bracket (BB)]]  :   轉動組 同 五通 之間的接駁。
		- [[花鼓]]是輪同 前叉 的接駁。在輪的中央
		- [[前變速器導板]]： 轉波用
	- 出車前的準備：
		- 輕輕舉起再自然落下車，聽聽前部份有沒有異音
		- 扭吓把手，睇吓順唔順
		- 睇吓車頭組 / 龍頭 同 車架接駁穩唔穩：
			- 煞住車再前後搖吓車頭組。
		- 睇煞車塊 / 煞車鉗有沒有鍊住個輪
		- 睇把手有沒有扭緊個Pitching
		- 睇吓龍頭同兩個車轆是否成一直線
		- 睇曲柄實唔實
		- 睇BB有沒有損壞：  搖吓個曲柄，聽有沒有怪聲
		- 睇踏板塊bearing 異唔異常、會否kick住： 轉吓佢
		- 睇輪組有沒有鎖實
		- 睇座管 Yawing rotation 是否有鎖實：  雙手扭吓個坐墊
		-
		-
		-
		-
	- [[落雨踩單車]]：踩完花要補黃油
	- [[公路車清潔]]
		- 圍裙、洗潔精、零件清潔劑、海棉x3、牙刷
		- 海棉各一專用：   清潔劑專用 、  清水專用 、 把手專用
		- 海棉夾住鏈條 再一邊轉動條chain
	- 公路車添加潤滑油：
		- 晴天用低黏油、 雨天用高黏油
		- 坐管墊、煞車鉗軸心、煞車鉗彈弓
		- 組車時用為線材加潤滑油
	- 備胎、補胎組、挖胎棒、六角板手： 每次必備
	- [[Bike Fitting]]
		- 需要四個數據
			- 1. 地面到手把底距離 垂直距離
			- 2. BB 直線 同坐墊前端的Horizontal Distance
			- 3. BB 中心點 到 坐墊頂的距離
			- 4. 坐墊前端 同 把手 的 Horizonal Distance
	-
	- [[財政報告]] [[2023年3月]]
		- 3成錢: $6.1k 用咗來Shopping.   另外 2.4k 用來7月搭飛機
		- $5.3k 住 同 清潔
		- $5.3k 學費
		- ---沒有再讀 Owen 、 Felix Or's class
		- Result:  用突咗 $3k... brought forward 去下一個月還.   而且全個月沒有儲到錢
		-
		- [[展望下月]][[2023年4月]]
			- 要咬實消費券 那 3k out of 5k
			- 管理費 加 9%,    再要交多期。變相 要多付 $2600
			- Penalty Fee: 新輝證 $250.  安全卡 $100.... 相關交通費 $70...
			- Ableton $650
			- Apple Watch $500
			- 買書看 $300
			- 學車 $1100
			- 要盡快增加副業收入!
			- 要保持 $1000 衣服開支，避免社交死亡! 要保持Cargo Bike, Metal Work $1000 開支!
			- Public Library 借書是一種好的習慣!
			- 部電腦保持清塵的話，都回復返了速度。
			-
			-
			-
		-
	-