- [[Marseille 馬賽]] 賽後報告
	- 第一天Ryan Air 誤點，誤到令人很無奈。
	- 飛機飛越Provence 省 時已令人讚嘆其一望無際的良田
	- 下機的機場在馬賽的邊緣；在Arles 和Marseille 中間 （省的中心 而不是馬賽城的中心）
	- 機場是搶眼的彩色色調，並不「高大尚」，但加了柔和的午後陽光和lighting features, 令人覺得城市小而美，自有格調 和生活色彩
	- 出門感受到風大，地方很乾。自然的力量。
	- 坐準時的巴士去到馬賽高鐵站。巴士經過外圍住宅區，媽媽comment 說地貌跟Cyprus 都很像。而剛好房屋有些角度，就跟荔景站和屯門有相似之處。
	- 雖然馬賽在遙遠的華人文化圈中不太出名，不是著名的旅遊地點；但它仍然是地中海區的一座近二百萬人口，農業和商業的中心，以傾左lib-dem方法運移的名城
	- 晚上在「文青大道」Course Julien吃 Greece 菜, 很好吃，只是supply了太多薯條，不健康。
	- Airbnb在Course Julien旁，街道名是記念二戰 反擊戰 戰死的三兄弟士兵
	- 屋主是大份Dad Body 但眼神堅定迷人的阿叔。家居設計好有taste。。。配起舊時代「什麼設施都不縮水」的公寓設計，令人心情極佳...... 不過家居設計仍很冷靜，不覺是
	- 花灑間用可頭鋪砌而成，
	- .
	- 第二天行程 Walk towards Vieux Port - Catalan Beach  - Notre Dame - Longchamp
		- 屋企樓下是Metro站，有Carrufour 和 有機超市Bio C Bon
		- 首次試法國出產的食物：罐頭將，牛奶，Yogurt 杯，都很好吃......
		- Vieux Port 規模甚大，目測有過千首 艇仔停泊。
		- 媽媽問起為什麼這邊出海文化 比 香港 強得那麼多。。。Well。。。。可能日吹夜吹的30kmh海風就是答案。三百年前而已，船主和漁夫己靠著這海風抵達對岸的非州。。。。
		- Catalan Beach 海水的藍實在屈機，舒服到 .... 香港沒有這麼近市區的靚海灘
		- In fact, 生活的舒服程度，方方面面馬賽都不輸香港 。。。商業發達，公共建設不差，高鐵服務方便
		- 巴塞海灘 搭巴士再行，就上到山上聖母院。跟香港的觀音廟相像，是漁民和船家的精神寄託，祈求出航順利。
		- Notre Dame 是馬賽最高點，可以環迵看到整個馬賽。
		- 之後去到水務公園，拿破崙三世的時侯弄的。令人驚訝這麼大和這麼宏偉。自然景色瀑布，沖淡了些人工的感覺，使人不覺得建築物浮誇做作。200幾年前，政府已夠膽用錢去弄公共建築以celebrate 水道的建成；看得那麼遠，知道一代代的馬賽人都喜歡這個？
		- 每個月第一個星期日，博物館都會免費開放。這是
		- 可惜最後某一分鐘，阿爸被扒走了iphone promax。唯有取消前往舊煙廠的行程，也很影響四人心情。打道回府看看Find My Device 有沒有資料，結果也無顯示物件最新位置。不知何解。
			- 去到警署（第一區的警署，不是Longchamp宮的第一區），打算file報失報告，但好嬲又好笑，原來一個月前Nantes Road Rage少年被槍斃事件，餘波未了。在馬賽，一場騷亂時有個Scooter少年被警方打到，
			-
			- 第二天在巴段時侯，阿爸說旅程全程不開心日子比開心日子多，真奇怪。我覺得基督教distort了他對自己知道自己人生需要什麼的能力，被mok奪了 - 吃東西也不懂comment 味道。  這令我覺得有些悲哀，又苦惱。不過他那些自動想拿起
			- 太保守的話，力氣精神都花在to保守上了，結果不知在保守什麼
			-
		-
		-
		-
		-
		-
		-